			 				Regles du Jeu d'Othello:

1-But de Jeu:

Avoir plus de pions de sa couleur que l'adversaire a la fin de la partie.
Celle-ci s'acheve lorsque aucun des deux joueurs ne peut plus jouer de coup légal.
Cela intervient géneralement lorsque les 64 cases sont occupees;


2-Position de depart:

Au debut de la partie, deux pions noirs sont placés en e4 et d5 et deux pions blancs sont places en d4 et e5.
Noir commence toujours et les deux adversaires jouent ensuite a tour de role.

3-La pose d'un pion:

A son tour de jeu, le joueur doit poser un pion de sa couleur sur une case vide de l'othellier, 
adjacente a un pion adverse. Il doit egalement, en posant son pion, encadrer un ou plusieurs pions adverses entre le pion qu'il pose et un pion a sa couleur.
deja place sur l'othellier.
Cette prise en sandwich peut se faire aussi bien horizontalement ou verticalement, qu'en diagnonale.
Le joueur retourne le ou les pions qu'il vient d'encadrer, qui devient ainsi de sa couleur.
Les pions ne sont ni retires de l'othellier, ni deplaces d'une case a l'autre.

4-Fin de la partie:

La partie est terminee lorsque aucun des deux joueurs ne peut plus jouer.
Cela arrive generalement lorsque les 64 cases sont occupees.
Mais il se peut qu'il reste des cases vides ou personne ne peut plus jouer.
par exemple lorsque tous les pions deviennent d'une meme couleur apres un retournement.
Ou bien comme sur cette position
